# Глава 1: Что такое область видимости?
где эти переменные хранятся —> Область видимости (lexical enviroment).
Область видимости — это набор правил, которые определяют где и как переменная (идентификатор) могут быть найдены.
Этот поиск может осуществляться для целей присваивания значения переменной, которая является LHS (left-hand-side) ссылкой, или может осуществляться для целей извлечения ее значения, которое является RHS (right-hand-side) ссылкой.

Для присваивания значения переменной выполняется два отдельных действия: первое, Компилятор объявляет переменную (если не была объявлена до этого в текущей области видимости), и второе, когда выполняет код, Движок ищет эту переменную в Области видимости и присваивает ей значение, если находит.

## Понимание области видимости
LHS-поиск выполняется, когда переменная появляется с левой стороны операции присваивания, а RHS-поиск выполняется, когда переменная появляется с правой стороны операции присваивания.

LHS-поиск пытается найти сам контейнер переменной, чтобы он мог присвоить значение.
RHS-поиск - то что лежит в контейнере - "иди и возьми значение из...".

Если RHS-поиск не сможет когда-либо найти переменную, в любой из вложенных Областей видимости, это приведет к возврату
Напротив, если Движок выполняет LHS-поиск и достигает верхнего этажа (глобальной Области видимости) и не находит ничего, и если программа не запущена в "строгом режиме", то затем глобальная Область видимости создаст новую переменную с таким именем в глобальной области видимости и передаст ее обратно Движку.

Лексическая область видимости — это область видимости, которая определена во время разбора на лексемы. Иными словами, лексическая область видимости формируется исходя из того, где переменные, функции и инструкций размещены в коде.
Лексическая область видимости - доступ к переменным, функциям и объектам, основываясь на их расположении в коде
Лексическая область видимости - это переменные, которые доступны функции в момент ее объявления
Функция имеет внутренюю переменную - Scope - там хранится ссылка на lexical environment родителя 

## Функции как области видимости
## Блоки как области видимости

> Замыкание — это когда функция умеет запоминать и имеет доступ к лексической области видимости даже тогда, когда эта функция выполняется вне своей лексической области видимости.
